---
book_id: '9788420482279'
full_title: "\xBFQu\xE9 me quieres, amor?"
title: "\xBFQu\xE9 me quieres, amor?"
subtitle: null
source: Bookshelf
owned: true
isbn: '9788420482279'
language:
- Spanish
topics:
- Contemporary Fiction
- 'English Language: Reading & Writing Skills'
authors:
- Manuel Rivas
publisher: ALFAGUARA
length: 216 pages
date_published: '1996-01-01'
format: Paperback
cover_filename: 9788420482279.jpg
order: null
theme: novel
---
Un viajante, vendedor de lencería espera ansioso al volante la reaparición del hijo huido y recibe la milagrosa ayuda de un héroe del rock. El misterio de la luz de un cuadro, La lechera de Vermeer, devuelve a un escritor al regazo de la madre. Un joven cuenta su historia de amor después de fallecer en un atraco frustrado. Un músico de saxo encuentra el don de la música en la mirada de una muchacha. Una amistad fraternal entre un escolar y un maestro anarquista, que nace de la mutua curiosidad por la vida de los animales, es destrozada por la brutalidad de 1936. ¿Qué me quieres, amor? reúne dieciséis relatos donde emergen la ternura y el humor como los mejores amuletos y reductos de humanidad, historias escritas con la sensación de quien roza con los dedos las vísceras y la piel del mundo. Un libro con el que Manuel Rivas obtuvo el Premio de Narrativa Torrente Ballester y el Premio Nacional de Narrativa, y en el que está incluido el cuento "La lengua de las mariposas", llevado al cine con el mismo título. "Una prosa imaginativa y repleta de hallazgos. Una obra sensible y valiosa" ABC "Verdaderas piezas maestras de nuestra narrativa contemporánea. Y eso muy pocos escritores actuales lo consiguen." Diario 16 "¿Qué me quieres, amor?, muestra a un escritor con un buen repertorio de registros y dotado con gran sensibilidad e imaginación. Manuel Rivas sabe ver la mezcla de crueldad y ternura que suele estar detrás de los gestos humanos." El Mundo
