---
book_id: '9788437604572'
full_title: Rayuela
title: Rayuela
subtitle: null
source: Bookshelf
owned: true
isbn: '9788437604572'
language:
- Spanish
topics:
- Language Readers
- Contemporary Fiction
- Classics
authors:
- "Julio Cort\xE1zar"
publisher: "C\xE1tedra"
length: 752 pages
date_published: '2010-01-01'
format: Paperback
cover_filename: 9788437604572.jpg
order: null
theme: paris
status: partially read
type: book
---
Un libro único, abierto a múltiples lecturas, lleno de humor, de riesgo y de una originalidad sin precedentes.
La aparición de Rayuela en 1963 conmocionó el panorama cultural de su tiempo y supuso una verdadera revolución en la narrativa en lengua castellana: por primera vez un escritor llevaba hasta las últimas consecuencias la voluntad de transgredir el orden tradicional de una historia y el lenguaje para contarla. Es quizás el libro donde Cortázar está entero, con toda su complejidad ética y estética, con su imaginación y su humor.
Cortázar empieza por proponer un acercamiento activo al libro y ofrece varias posibilidades de lectura: el lector ha de decidir: ¿optar por el orden de lectura tradicional? ¿Seguir el tablero de dirección? ¿Remitirse al azar? Después lo lleva a dos lugares distintos. «Del lado de allá», París, la relación de Oliveira y la Maga, el club de la serpiente, el primer descenso de Horacio a los infiernos; y «Del lado de acá», Buenos Aires, el encuentro de Tráveler y Talita, el circo, el manicomio, el segundo descenso.
¿Viaje hacia delante, viaje hacia atrás? Viaje iniciático, sin duda, del que el lector emerge tal vez con otra idea acerca del modo de leer los libros y de ver la vida. Un mosaico donde toda una época se vio maravillosamente reflejada.
