---
book_id: '9788501053145'
full_title: 'Suor: romance'
title: Suor
subtitle: romance
source: Bookshelf
owned: true
isbn: '9788501053145'
language:
- Portuguese
topics:
- Romance brasileiro
authors:
- Jorge Amado
publisher: Record, Rio de Janiero
length: 179 pages
date_published: '2006-01-01'
format: Paperback
cover_filename: 9788501053145.jpg
order: null
theme: novel
status: have not started
type: book
read_status: have not started
recommendation_status: null
---
O terceiro romance de Jorge Amado se passa num sobrado da ladeira do Pelourinho, em Salvador. Um casarão do Pelourinho transformado em cortiço, com suas dezenas de moradores pobres e marginalizados, é o ambiente de Suor, publicado em 1934, quando Jorge Amado tinha 22 anos. De modo cru, mas com sua característica prosa envolvente e calorosa - sempre atenta à musicalidade da fala popular -, Jorge narra um cotidiano de miséria, falta de higiene e ausência de perspectivas. Nos quartos precários do cortiço, homens e mulheres convivem com ratos e baratas e dão vazão às pulsões mais básicas. Os diversos personagens ganham em algum momento o primeiro plano do relato. Há o mascate judeu que percorreu o mundo e fala oito línguas, o homem sem braços que faz propaganda de lojas, a velha prostituta que não consegue mais arranjar freguês, o operário anarquista que vive com um gato, a costureira que sonha com um casamento para a afilhada virgem, entre outras figuras sofridas. Jorge Amado cria ao mesmo tempo um painel social e um estudo sutil dos sentimentos humanos que florescem nas situações mais adversas. Apesar da dureza do dia a dia, o humor e a solidariedade encontram frestas para se manifestar, e uma crescente consciência política se espalha entre alguns moradores do cortiço.
